---
layout: page
type: about
---

  	生活越来越美好啦

	关于这个文章，我思索许久未能下手。第一是我并不知道如何介绍自己，有着很多内容和想法，因为每一个人都有他自己的经历。那我就借着这一次机会，回顾一下往生。

​	人生就是一本书，千万别说懂我，因为就连我自己，都读不懂这一切。我是一个温室下成长的孩子，没有经历过太多的起伏，也许这一生就这么过了，可我并不想要这样的生活。我在现实里面朋友不多，你可能会觉得我很孤僻，我不太爱说话，总喜欢沉默，因为回应一个人，会很累。有的时候，突然发现连沉默也是多余的，所以自己偶尔心情有点不好，但是我感觉这是正常的。我不喜欢哭泣，也不喜欢别人哭泣。因为这没法解决问题。有的时候自己想要去哭泣，只能忍耐。因为我知道，我没有经历过太多的大风大浪，我遇到的困难只是小困难。

​	由于自己还是学生，所以每个月的生活费很多时候来自父母。人生嘛，有时候就是一些顺利的东西，却成为自己进步的阻碍。自己在现实生活上潜水太久了，网络是我的主要交流场合。不知道有没有小伙伴和我一样的，随着年龄增长，越来越少的朋友可以谈话。也许只是因为一个人太孤寂了，没有去寻求合作。所以我很欣赏天生存在着那么一种傲气，一直认为自己自命不凡的人。有一个创业者给我的感触很深刻，他一生不凡，童年经历坎坷，家族关系破碎，接触到互联网，赚了点钱，和朋友一起创业，朋友背叛，资金链断裂，流亡，随后自杀了。他让我认识到，其实这个世界上钱并不是最珍贵，最重要的东西。他让我知道了，人性的险恶是最狠毒的，有一段时间我一直在找他问了一下编程问题，可是他一直给我叙述故事。我知道他很难过。虽然当时我还没有理解，但是依然记忆深刻。为了弄清人性到底是个什么东西，因此我最近也在读一些心理学的读物。从人格心理学到进步心理学，我都有收藏一些内容。

​	在现代中国人的文化里，大家都是信奉无神论。因此在我很小的时候，认为金钱是很重要的，其实不然。虽然钱在这个世界上真的很重要，当然这是一个物欲的经济社会，提倡消费。换个角度思考，如果一个人一生只追求钱，他会成为一个什么样的人呢？权力被无限放大，人性无限膨胀，那大概会很恐怖了。

​	我长这么大，也悟得了一些道理，想要跟这个城市发生关系，就必须跟这个城市里的人发生点关系。人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它就是一切社会关系的总和。我想起自己这个孤僻的性格，总想去社会里改变自己。

​	很多人认为在哪里说话都不用为他所说的话承担责任，于是就出现了很多的网络喷子。但是我觉得这个行为应该是人性造成的，月以缺为美。月亮本来是完整的，只不过太阳的光芒让它展示那么多。为什么八月十五看月亮的人最多？因为只有那个时候圆。不是它不想展示自己的全部，而是因为它只能展现那么多。人不一样，人有十几年生命，在工作的时候为人处事是要向别人展现自己的。我自己认为，手掌心的线，无论别人怎么解释，握紧他，都是自己的，人生是自己的，命运也是自己的，活成什么样也看我们自己，社会可以改变你，但也可以改变不了你。人都是以第一印象定好坏，当一个人好的时候，就会爱屋及乌，觉得一个人不好时，就会全盘否认。我不在乎别人怎么看，而是我怎么做。我现在应该是做到了不让绝大多数人讨厌，但是为什么有人讨厌。我也解释不起来，也不想去思考太多，我们的人生并不是没有爱我们，而是我们值不值得被爱，这取决于我们自己。

​	偶尔自己说话的时候也没有经过思考，不小心惹毛了身边的人，现在想起来觉得何必这样呢？惹毛就惹毛了，这就是自己选择的后果。现在读大学的我非常轻松，我能享受自我，以学习、乐趣为人生目的，人生希望漫长并且有意义。所以我现在很喜欢学习。

​	前途还是要靠自己去奋斗的，我总是问我自己，我的生活是欠谁的，还是生活欠了我什么。其实自己知道，这是我自己欠自己的。高考的那一段时间我很迷茫，也很难过，突然很开心，突然又很，情绪波动很快，然后日子一天天过去了。高考过去之后，像没睡醒，又像没睡着，似梦似醒，仔细想来，是自己欠自己的太多了，对于学历，事与愿违，我好像没做错什么，但是又好像做错了什么，我的心情也很复杂。人之所以一直无法改变，是因为早已认定自己无法改变，是因为就算日常生活中有不如意，但是保持现状能更轻松安心，你的不幸是自己选择的。家族里比较重视学历，最近心里面一直有种想法，重新高考一次，但是为时已晚。

​	我现在很喜欢这三个词，认知、价值和选择。突然不知道要写一些什么内容，困意袭来，而且我觉得有必要把它写完整，等我不困了再写。于是就这样草率结尾吧。
