#### 共产主义是不现实的

​		我不可否认国际共产主义是一个人类的伟大理想，但是本质是乌托邦。第一，共产主义要全面消灭私有制，就等于消灭我的所有权，一个集体随意剥夺自己的房子，车，甚至你的衣物和女人。而进步共产主义更是荒谬，消灭男女差别，人类感情枢纽被摧毁，谈何道德？这样的社会将会不可避免的沦丧，然后就是人类文明的毁灭。乌托邦本质是幻想。幻想是不现实的事情。

#### 追求平等

​		人之初性本善是什么玩意儿，这句话可是封建统治过来的。是为了满足统治需求而产生的东西。但是我并不认为人性本善。受了几千年的封建统治，人的思维也会产生一些变化。我举个例子。古有科举制，官一护威风八面。中国人做梦都想成为“人上人”，既得利益者希望维持这种社会反对外人打破。然而个人也有潜意识把自己当做统治阶层。现人云古语：吃得苦中苦，方为人上人，可意为打倒独裁成为新的独裁。一点没有体现性本善，而且一点也不平等。

​		正是因为不平等，所以大家都在追求平等。利用制度制约着人的行为。从历史上来看，全世界几乎所有地区都是从封建王朝、部落统治里走出来。在西方，中世纪欧洲没什么平等可言。大家也没有政治上的权力（民主）。

#### 追求民主

> 民主自由解决的问题主要是政治权利上的不平等。

​		纵观历史，横看东方，日本韩国的民主都是外来强行嫁结的。如果想要实行民主自由平等，第一个必须靠外力嫁结，比如外国殖民。第二个是靠统治者自醒，比如孙中山先生对民众进行民主民权教育。细数东亚的国家中还剩下几个有名的地区地区，新加波、俄罗斯和台湾，大家可以细想一下，他们民主是怎么来的呢？台湾的民主是自我改良。蒋介石受到的教育比较高，有此心胸与觉悟也不奇怪。因此我觉得只有台湾的民主是台湾人自己争取的。朝鲜人和韩国人则是肃清自己与其相反的力量，最后韩国成为发达国家，而朝鲜仍旧是一个独裁国家。

> ​		为什么中国这么发达，生活也这么好，但是仍然不会进行民主改革呢？

​		有些网民曾自嘲奴性重，我觉得也是。另一方面，我也觉得正因为生活好了才不会去想急着推翻。很有[坐寇和流寇](http://www.360doc.com/content/18/0208/22/7872436_728701692.shtml)的味道。然而现实中国开始变好了，但是统治阶级却搞的是愚民化教育，对民主平等进行污名，每年爱国宣传花不少钱。宣传内容大抵是爱国=爱共产党，[日本战争](https://baike.baidu.com/item/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BE%B5%E5%8D%8E%E6%88%98%E4%BA%89/3937214?fr=aladdin)，美国人阴谋论，我看见网评员用更高级的说法是中国追求民主是西方“[和平演变](https://zhidao.baidu.com/question/1951430415427637788.html)”的翻版，各类说辞漏洞层出不穷。维持不变中式民主让中国好，因此还发展出了新的理论，叫[全过程民主](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1649161646272129267&wfr=spider&for=pc)。民众的意识不但没有进步，反而还出现倒退。不如清朝末期，清朝还可以办自由报社。

#### 随便扯扯

​		从这次武汉肺炎事件可以看出，高层下指令给中层，中层只能按计施行，基层只能听从指挥，不敢说话，没有任何权力。中层逆向淘汰，体制永远留下的是选择听话的人，多于聪明的人。换句话说，优秀者被不优秀的人淘汰了。因为中层只要听话就好。然而高层到基层的交流往往是缓慢的。这是问题之一，然后就是高层必须时刻观察基层情况才能完全观察事实。所以这次武汉肺炎，Emperor亲自指挥。从北京到武汉，视频会议。为了让学生延期上学，在家上课。很多时候我们都得感谢信息时代，才得以控制病毒传播。

​		当分配的权力在一部分人手中时，要如何去制止腐败。惩罚机制是无效的，因为制度已经被人踩碎了。

​		如果中国想要好起来，必须追求平等和民主，依靠三代人以上的努力来修复人的道德观和价值观。而不是愚蠢的大外宣，美国阴谋论，日本侵华。

> ​		现有的人性我无法想象一个不是依靠市场竞争分配资源的美好世界。可以给予最低的生活保障，但更多的必须靠自己去争取。

#### 平等的另一种解释

​		说了这么多，我想重新解释古人说的那一句话，*吃得苦中苦方为人上人*，潜台词是你吃了苦中苦就有机会成为人上人，而不会因为你父母不是人上人之类原因永远失去成为人上人的机会，也就是说成为人上人是**机会平等**的，

​		这就是人理想中的平等，你努力就会有汇报，翻译成比较经济学的术语大概叫按劳分配。

> 比起按劳分配，我更喜欢吃大锅饭，因为这也是平等，**结果平等**。

​		我喜欢平等，也在为平等而追求民主，为了早日吃上大锅饭，我要加大力度的爱国才对。

